今度（こんど）は さっきとは ぎゃくの話です。
×10や ×100とは ぎゃくの話を 考えてみます。
どういうこと でしょうか。
10本500円の バナナが あります。
1本のねだんは いくらでしょう。
さっきは 1本40円の バナナが ありました。
これを 10本買うと いくらかと 聞かれました。
今度（こんど）は ぎゃくに 10本 そろっています。
ふくろに入って 売っています。
1ふくろが 500円です。
1本は いくらでしょうか。
この式（しき）は どうなる でしょうか。
10本が 500円の時に 1本は いくらですか。
500を 10こに分ける ということです。
つまり わり算に なります。
500を 10でわって 1つ分を 出します。
式（しき）は 500÷10=です。
これは どうなると 思いますか。
さっきは 50×10をしました。
×10は くらいが 1つ大きく なりました。
0を足して くらいを 1つ大きくすれば よかったです。
50×10は 500に なりました。
では ÷10なら どうなりますか。
これは ×10の ぎゃくになります。
10でわると くらいが 1つ小さく なります。
500÷10は 50です。
÷10では くらいが 1つ小さく なります。
つまり 0を 1つ消（け）せば いいです。
このように ÷10や ÷100も 考えます。
早速（さっそく）問題（もんだい）を ときましょう。
まずは ÷10の ①と③を 計算します。
まずは①です。これは 一 十 百 千 万で 一万です。
10000÷10=です。
むずかしそうに 見えます。
÷10では 1つ 0を消（け）します。
そして くらいを 1つ小さくすれば いいです。
のこっている 1000が 答えです。
10000÷10=1000です。
0を 1つ消（け）した だけです。
③は 1840÷10=です。
÷10では 0を 1つ消（け）せば いいです。
答えは 184です。かんたんです。
それでは 次（つぎ）は こちらを ときます。
÷100は どうなる でしょうか。
これも さっきと 同じように 考えたら いいです。
÷10では くらいが 1つ小さく なりました。
そのため 0を 1つ消（け）しました。
÷100では 0が 2つあると 考えます。
0を 2つ消（け）せば いいです。
2つ くらいが 小さくなります。
900÷100は 0を 2つ消（け）して 9です。
それでは④です。こちらも ÷100です。
60000÷100は 0を 2つ消（け）します。
のこった600が 答えです。かんたんです。
×10や ×100の ぎゃくのように 考えれば いいです。
÷10では 0を 1つ消（け）して くらいを 1つ小さくします。
÷100では 0を 2つ消（け）して くらいを 2つ小さくします。